Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: You're not part of the military?
ja: 軍の一部じゃないのか？

source: Guildmaster Jofnir passed away very suddenly. Always thought he'd die with a blade in his hand. Instead he passed in his sleep, called to Sovngarde by his ancestors. We all miss him, but in short order Colors has proven to be a very able leader.
ja: ギルドマスターのジョフニールは最近亡くなった。剣を手に握ったまま死ぬのだろうと思っていた。しかし彼は眠っている間に亡くなった。祖先からソブンガルデに呼ばれたのだ\r \r 皆が彼の死を悼んでいるが、〈あらゆる色を見る者〉はすぐさま有能な指導者であることを証明した

source: What do I get for being a part of the Guild, again?
ja: このギルドに入ると何を得られるんだったか？

source: What happened to the old Guildmaster?
ja: 前のギルドマスターはどうした？

source: We are neutral in the war between the three Alliances. When we're on Guild business we kneel to no king or queen. That's why you'll see members of every race in our halls.
ja: 〈三同盟〉からは中立の立場を取っている。ギルドの任務に当たっている時は、いかなる王や女王にも跪かない\r \r だから、ギルドホールではあらゆる種族のメンバーを目にする

source: What do I get for being a part of the Guild, again?
ja: このギルドに入ると何を得られるんだったか？

source: The Mages Guild isn't part of the military?
ja: 魔術師ギルドは軍の一部ではないのか？

source: Vanus Galerion, one of the founding members of this august body. Still holds the proud title of Guildmaster, overseeing every guildhall in Tamriel. He works with other ranking members, such as Telenger the Artificer, to ensure our future success.
ja: <<npc{ヴァヌス・ガレリオン。この威厳ある組織の創設者の一人だ。今もギルドマスターという誇り高き称号を有し、タムリエルの全てのギルドホールを統括している。発明家テレンジャーのような高位のメンバーと協力し、末永く繁栄をもたらそうとしている/ヴァヌス・ガレリオン。この威厳ある組織の創設者の一人よ。今もギルドマスターという誇り高き称号を有し、タムリエルの全てのギルドホールを統括している。発明家テレンジャーのような高位のメンバーと協力し、末永く繁栄をもたらそうとしている}>>

source: What do I get for being a part of the Guild, again?
ja: このギルドに入ると何を得られるんだったか？

source: Who leads the Guild?
ja: 誰がこのギルドを率いている？

source: We provide training in unique spells and abilities only available to members! And from time to time projects crop up for those with an adventuresome spirit. You may end up working with the Guildmaster himself!
ja: <<npc{メンバーだけの特別な呪文と能力の訓練を用意している！ それから時々、冒険精神あふれる人々に課題を与える\r \r ギルドマスターその人と働くことがあるかもしれない！/メンバーだけの特別な呪文と能力の訓練を用意している！ それから時々、冒険精神あふれる人々に課題を与える\r \r ギルドマスターその人と働くことがあるかもしれない！}>>

source: Who leads the Guild?
ja: 誰がこのギルドを率いている？

source: What do I get for being a part of the Guild, again?
ja: このギルドに入ると何を得られるんだったか？

source: No, we only draw blades in service to the guild. We're technically neutral in the war between the three Alliances. We love the Eagle banner and Her Majesty, of course. But every race, every creed, belongs under the Guildhall's roof.
ja: 剣を抜くのはギルドに仕えている時だけだ。〈三同盟〉とは中立の立場を取っている。当然、鷲の旗と女王を信奉する者も中にはいる。だが全ての種族、全ての信念を持つ者が、ギルドホールにはいる

source: What do I get for being a part of the Guild, again?
ja: このギルドに入ると何を得られるんだったか？

source: You're not part of the military?
ja: 軍の一部じゃないのか？

source: Guildmaster Jofnir passed away recently, very suddenly. I always thought he'd die with a blade in his hand. But he passed away in his sleep, called to Sovngarde by his ancestors. We all miss him, but Colors has proven to be a very able leader.
ja: ギルドマスターのジョフニールは最近亡くなった。剣を手に握ったまま死ぬのだろうと思っていた。しかし彼は眠っている間に亡くなった。祖先からソブンガルデに呼ばれたのだ。皆が彼の死を悼んでいたが、〈あらゆる色を見る者〉はすぐに有能な指導者であることを証明した

source: What do I get for being a part of the Guild, again?
ja: このギルドに入ると何を得られるんだったか？

source: What happened to the old Guildmaster?
ja: 前のギルドマスターはどうした？

source: Hah! Good question. We train our members in special techniques. And the higher-ups are always looking for motivated members to help with special projects. You never know, you might be the next Jofnir!
ja: ほう！ いい質問だ。メンバーには特別な技術を訓練してる。上層部は特別な作戦を手伝ってくれる熱心なメンバーを、常に探している。次のジョフニールは君かもな！

source: What happened to the old Guildmaster?
ja: 前のギルドマスターはどうした？

source: What do I get for being a part of the Guild, again?
ja: このギルドに入ると何を得られるんだったか？

source: Too slow for my liking. My advisor Borodin is at the inn, asking questions of the townfolk. My court mage, Golun, has a theory about the Worm Cult's plan. He's at the Mages Guild, doing research. Perhaps you can give them a hand?
ja: 私の好みからいうとのんびりし過ぎているな。側近のボロディンは宿屋で街の住民に聞き込み中だ。王宮魔術師のゴルンは虫の教団の企みに関してある仮説を立てた。彼は魔術師ギルドで調べものをしているよ\r \r 良かったら、彼らに手を貸してやってくれないか？

source: I'll do what I can.
ja: できるだけのことはしよう

source: Well met. Tell no one that Betar-Nes was a member of the Worm Cult. I won't have Nimalten fall into chaos. We're on his trail. My advisor and the court mage search for any hint of the cult as we speak.
ja: ようこそ\r \r ベイター・ネスが虫の教団の一員だったってことは秘密だ。ニマルテンを混乱させたくない。今は彼を追跡中だ。こうしている間にも、側近と王宮魔術師が虫の教団の手掛かりを探している

source: How goes the investigation?
ja: 調査はどうなっている？

source: I can help you, as I've helped others before.
ja: 今まで助けた者達のように、あなたのことも助けられるはずだ

source: The King's Arrow, yes? Well met. Tell no one that Betar-Nes was a member of the Worm Cult. I won't have Nimalten fall into chaos. We're on his trail. My advisor and the court mage search for any hint of the cult as we speak.
ja: さては王者の矢か？ ようこそ\r \r ベイター・ネスが虫の教団の一員だったってことは秘密だ。ニマルテンを混乱させたくない。今は彼を追跡中だ。こうしている間にも、側近と王宮魔術師が虫の教団の手掛かりを探している

source: Betar-Nes … your housecarl was a Worm Cultist?
ja: ベイター・ネス… 私兵は虫の教団の信者なのか？

source: No, our blades are in service to the guild. We're neutral in the war between the three Alliances. Some of us follow the Dragon banner and King Jorunn, of course. But every race, every creed, belongs under the Guildhall's roof.
ja: 剣を振りかざすのはギルドに仕えている時だけだ。3つの同盟とは中立の立場を取っている。当然、竜の旗とジョルン王を信奉する者も中にはいる。だが全ての種族、全ての信念は、ギルドホールの傘下にあるのだ

source: What do I get for being a part of the Guild, again?
ja: このギルドに入ると何を得られるんだったか？

source: You're not part of the military?
ja: 軍の一部じゃないのか？

source: Guildmaster Jofnir passed away recently, and very suddenly. We always thought he'd die with a blade in his hand. But he passed in his sleep, called to Sovngarde by his ancestors. We all miss him, but Colors has proven to be a very able leader.
ja: ギルドマスターのジョフニールは最近亡くなった。剣を手に握ったまま死ぬのだろうと思っていた。しかし彼は眠っている間に亡くなった。祖先からソブンガルデに呼ばれたのだ\r \r 皆が彼の死を悼んでいるが、〈あらゆる色を見る者〉は有能な指導者であることを証明した

source: What do I get for being a part of the Guild, again?
ja: このギルドに入ると何を得られるんだったか？

source: What happened to the old Guildmaster?
ja: 前のギルドマスターはどうした？

source: Smart question. We train our members in special techniques. And the higher-ups are always looking for motivated members to help with special projects. You never know when the Council will come looking for more hands.
ja: 素晴らしい質問だ。メンバーには特別な技術を訓練している。上層部は特別な作戦を手伝ってくれる、熱心なメンバーを常に探している。評議会がいつ人手を求めにやってくるか、誰にも分からないからな

source: What happened to the old Guildmaster?
ja: 前のギルドマスターはどうした？

source: What do I get for being a part of the Guild, again?
ja: このギルドに入ると何を得られるんだったか？

source: Oh, not again. Yes, yes. Hand over the gold, don't try to run, nobody can help me, tell the guard and you'll kill me. You're not the first bandit to accost me. Or the last, I suspect.
ja: 何だ、またかよ\r \r わかったわかった。金を渡せ。逃げようとするな。誰も助けには来ない。衛兵に言ったら殺す。俺に金をせびってきた山賊はあんたが最初じゃないんだ。どうやら、最後でもなさそうだな

source: If you don't give me all your coin, you'll have no other chance.
ja: お前の金貨をすべてよこさなければ、生かしてはおかない

source: Of all the … all right! I know how this works. Take it and be on your way!
ja: 全く… 分かったわよ！ こういうことはよく分かってる。こいつを持って、さっさと行ってよ！

source: I don't want your stock. Just your gold. Hand it over, now.
ja: 装備はいらない。欲しいのは金だけだ。今すぐによこせ

source: What? You're serious? Fine, fine! Just don't hurt me!
ja: 何ですって？ 本気なの？ わかった、わかったわよ！ だから殴らないで！

source: I'll lighten the ears off your head if you don't give me your gold.
ja: 金をよこさなければ、お前の両耳をそぎ落として軽くしてやるぞ

source: We are neutral in the war between the three Alliances. While many of us here in Davon's Watch hold true to the Dragon banner, when we're on Guild business we kneel to no king or queen. That's why you'll see members of every race in our halls.
ja: 3つの同盟とは中立の立場を取っているわ。ダボンズ・ウォッチに住む多くの仲間は竜の旗を掲げているけど、ギルドの任務に当たっている時は、いかなる王や女王にも跪ない\r \r だから、ギルドホールではあらゆる種族のメンバーを目にするでしょうね

source: What do I get for being a part of the Guild, again?
ja: このギルドに入ると何を得られるんだったか？

source: The Mages Guild, it's not part of the military?
ja: 魔術師ギルドは軍の一部ではないのか？

source: Vanus Galerion, one of the founding members of this august body. Still holds the proud title of Guildmaster, overseeing every guildhall in Tamriel. He works with other ranking members, such as Telenger the Artificer, to ensure our future success.
ja: <<npc{ヴァヌス・ガレリオン。この威厳ある組織の創設者の一人だ。今もギルドマスターという誇り高き称号を有し、タムリエルの全てのギルドホールを統括している。発明家テレンジャーのような高位のメンバーと協力し、末永く繁栄をもたらそうとしている/ヴァヌス・ガレリオン。この威厳ある組織の創設者の一人よ。今もギルドマスターという誇り高き称号を有し、タムリエルの全てのギルドホールを統括している。発明家テレンジャーのような高位のメンバーと協力し、末永く繁栄をもたらそうとしている}>>

source: What do I get for being a part of the Guild, again?
ja: このギルドに入ると何を得られるんだったか？

source: Who leads the Guild?
ja: 誰がこのギルドを率いている？

source: We provide training in unique spells and abilities only available to members! And from time to time projects crop up for those with an adventuresome spirit. You may end up working with the Guildmaster himself!
ja: <<npc{メンバーだけの特別な呪文と能力の訓練を用意している！ それから時々、冒険精神あふれる人々に課題を与える\r \r ギルドマスターその人と働くことがあるかもしれない！/メンバーだけの特別な呪文と能力の訓練を用意している！ それから時々、冒険精神あふれる人々に課題を与える\r \r ギルドマスターその人と働くことがあるかもしれない！}>>

source: Who leads the Guild?
ja: 誰がこのギルドを率いている？

source: What do I get for being a part of the Guild, again?
ja: このギルドに入ると何を得られるんだったか？

source: It's no use. When father called for my aid, I could feel the rage boiling inside me. It took all my strength to control it. But that's what you're saying, isn't it? It's part of me now. It's something I can control.
ja: 全く役に立たない。父に助けを求められた時、自分の中に怒りが湧き上がるのを感じた。それを抑えるために全ての力を使った\r \r あなたが言っているのはそのことでしょ？ 今は私の一部になってる。制御できるわ

source: I learned to master Hircine's gift. So can you.
ja: ハーシーンの贈り物の使い方を学んだ。だからいいぞ

source: The flame-bearers are the spirits of three previous masters of the school. So devoted were they to training future Sword-Disciples, they bound their spirits here. Even in death, they teach new initiates the ways of the blade.
ja: 炎を持つ者は学校の先代の師範たち3人の霊魂よ。未来の剣弟を訓練する熱意が強くて、霊魂がここに繋がれたの。死んでも彼らは、挑戦者に刀剣の道を教えている

source: And the other trials?
ja: その他の試練は？

source: Yes, actually. I'll make sure the way to the Earth Forge remains open to you from now on. I've found that the gear forged here often has special qualities. You might find it to your liking. Good luck, my friend.
ja: ああ。今後は、アースフォージをお前のために開けておく。ここで鍛造された装備は上質なものだ。好きなように試して見るといい\r \r 幸運を、友よ

source: Thank you, Guildmaster.
ja: ありがとう、ギルドマスター

source: Your Skills have been reset.
ja: スキルはリセットされた

source: Skills: Make a donation
ja: スキルに寄進する

source: Pass through the flames, they will not harm you. Not you, of all people. Within the temple you will find the source of the darkness. Destroy it and you will return control of the fort to those who live in the light.
ja: 炎を通り抜けるのだ。心配せずとも燃えることはない。ことに君はな。聖堂の中で闇の根源を見出すだろう。破壊するのだ。さすれば光の中に生きる者の砦を奪い返せるだろう

source: Pass through the flames? What do you mean?
ja: 炎を通り抜ける？どういうことだ？

source: The Dro-m'Athra, Akkhuz-ri, the Champions … all are part of a whole. What lies ahead will require blood and steel and courage to overcome.
ja: ドロ・マスラ、アックズ・リ、そして勇者… それぞれが全体の一部なのだ。この先に待ちうけるものは血と鋼、そして勇気がなければ乗り越えられない

source: What's my next step, then?
ja: では次はどうすればいい？

source: This path, it's my path as the Moon Hallowed?
ja: この道、これは聖なる月の者としての私の道なのか？

source: By Jone and Jode … that means Khali and I are eligible to walk the trial paths. One of us will be the next Mane! I need to think on this … Hallowed. Please, let us deal with the spirits here. Then we can talk.
ja: ジョーンとジョーデにかけて… つまり、私とカーリは試練の道を歩くということね。どちらかが次の〈たてがみ〉になる！\r \r これはよく考えた方がいい… 聖なる者よ。まずはここの霊魂に対処しましょう。話はそれからよ

source: The scout called you a Champion?
ja: 斥候は「勇者」と呼んだが…

source: He … he what? Rid-Thar-ri'Datta? In person? Shazah has read of such things, but has never seen such a vision. And you are the Moon Hallowed … then that means ….
ja: 彼が… 彼が何て言ったの？ リドサーリ・ダッタが？ 直々に？ シャザハは本でそう言う話を読んだことがあるけど、そんな幻視を見たことはない\r \r あなたが聖なる月の者… ということは…

source: He said that the time of the current Mane is past. Akkhuz-ri was corrupted by a dark spirit.
ja: 今のたてがみの時代は終わったと言っていた。アックズ・リは邪悪な霊によって堕落させられたと

source: I was sent here by the First Mane. He told me to stand with you, that I'm the Moon Hallowed.
ja: 初代たてがみの命で来た。聖なる月の者である私が、あなたと一緒にいるようにと

source: Fine. Be that way. You're as cold as this damn land. Besides, I didn't really want your gold, anyway. I don't accept ill-gotten gain.
ja: 結構。勝手にしてくれ。このいまいましい土地と同じくらい冷たい人間だな\r \r 言わせてもらえば、君の金など、そもそも欲しくなかったんだ。汚れた金などこっちから願い下げだ

source: You want me to pay for your bad decisions?
ja: 自分の間違いの代価を払わせる気か？

source: That's all you can spare? All right. I guess it will have to do.
ja: これっぽっちかい？\r \r しかたない。これで何とかなるだろう

source: You want me to pay for your bad decisions?
ja: 自分の間違いの代価を払わせる気か？

source: It sounds much worse when you say it that way. Consider it a loan. You know I'm good for it. I have an honest face.
ja: 人聞きが悪いなあ\r \r 貸した金だと考えてくれ。信用できるって分かってるだろ。俺は正直者だからな

source: All right. Here's some gold to help you out.
ja: 仕方ない。さあ、金だ。役に立ててくれ

source: You want me to pay for your bad decisions?
ja: 自分の間違いの代価を払わせる気か？

source: Estre dropped a barrier around the inner castle. We'll need a way past it, to get at the portals. I think the Battlereeve and the guild leader plan to crack that thing like an egg. The frontal approach.
ja: <<npc{エストレは城の周りに障壁を落としたんだ。ポータルに行くには、突破しなければならない。バトルリーブとギルドの長は、卵のように割るつもりらしい。正面から侵入するようだな/エストレは城の周りに障壁を落としたの。ポータルに行くには、突破しなければならない。バトルリーブとギルドの長は、卵のように割るつもりらしい。正面から侵入するようね}>>

source: How did Estre do this?
ja: エストレはどうやってこんなことを？

source: It's hard for me to believe, but reports indicate High Kinlady Estre is behind this. We hold the line here, but that could change at any moment. Battlereeve Urcelmo sent a runner requesting aid. He has a plan to deal with these beasts, apparently.
ja: 信じ難いけど、報告によると上級公女エストレが関わっているらしい。ここを防衛線にするけど、状況はいつ変わってもおかしくない\r \r バトルリーブ・アーセルモが援護を求めて伝令を送ってきたの。彼にはどうやら、この獣どもと戦う計画があるようね

source: Raz sent me to find the Battlereeve. Where is he?
ja: ラズにバトルリーブを見つけるよう言われてきた。彼はどこに？

source: He's at the Mages Guild hall. Should be straight ahead, across the bridge. Trinimac's blade keep you safe.
ja: 魔術師ギルドのホールにいるわ。真っ直ぐ行って、橋を渡った所よ\r \r トリニマクの剣があなたを守りますように

source: Do you know what Urcelmo is planning?
ja: アーセルモは何を考えている？

source: I've been sent by Razum-dar to help. Where can I find Battlereeve Urcelmo?
ja: ラズム・ダーから救援を頼まれた。バトルリーブ・アーセルモはどこに？

source: You're one of Raz's? Thank Mara. We could use you. There are Daedra everywhere. Portals to Oblivion opened within the city and an army of the beasts threatens to take Firsthold.
ja: ラズの仲間？ マーラよ、感謝します。助かるわ\r \r デイドラがそこら中にいる。オブリビオンへのポータルが街の中に開いて、獣の軍がファーストホールドを奪おうと脅かしているの

source: Was it Estre? Is the High Kinlady behind this?
ja: エストレか？ 上級公女が背後にいるんだな？

source: Razum-dar sent me to help. What happened here?
ja: ラズム・ダーから救援を頼まれた。何が起きた？

source: Mad as he is, I thought he came from the Bramblebreach Clan, but some said it was Woodhearth. Truth is, no one knows. Even heard he was raised by an old Graht Oak, cradled in its roots, weaned on the dew from its leaves. He's a mystery, all right.
ja: おかしくはあるが、ブランブルブリーチ・クランの出身だと思う。だがウッドハースだという話もある。つまり誰も知らないんだ\r \r 長寿のグラーのカシに育てられたという話さえある。その根に抱かれ、葉から落ちる露を飲んで育ったと。確かに謎だ

source: Where did Indaenir come from?
ja: インデニールはどこから来た？

source: I had a feeling things would get worse. We'll get a warning to Lord Rilis in Firsthold, and spread word to all of northern Auridon.
ja: 事態はもっと悪くなると感じていた。ファーストホールドのライリス卿に知らせて、北オーリドン全域に連絡しよう

source: Do you think the town will be able to rebuild?
ja: 街は再建できると思うか？

source: Thrice-blessed are we. I couldn't have asked Urcelmo for a better Marine. What of the Veiled Queen? Did you learn anything more?
ja: 我々は三重の祝福を受けている。アーセルモにもこれ以上の海兵隊員は送れまい\r \r ベールの女王はどうなった？ 何か詳しいことは分かったか？

source: It seems like the Veiled Queen has plans for all of Auridon.
ja: ベールの女王にはオーリドン全域で計画があるようだ

source: The ritual is broken. There won't be another attack.
ja: 儀式は中断された。次の攻撃はない

source: Oh. There are many ways. Perhaps they cut down a tree or ate berries from the local plants. Sometimes their intentions were good, but Valenwood is unforgiving. If they violate the Pact, they cannot pass from this plane.
ja: ああ、方法はいくらでもある。木を切り倒したのかもしれないし、野生の木の実を食べたのかもしれない\r \r 善意からそういうことをする場合もある。しかしヴァレンウッドは容赦しない。パクトを破ったら、彼らはこの次元を去ることができなくなる

source: And they can't be raised as undead?
ja: アンデッドとして復活させることもできない？

source: No. They are tethered to their remains and they cannot pass into death, nor can they return to life. Thus they remain witness to all that transpires among living and dead alike, but unable to participate. Come, let us see what they know of Naemon.
ja: 無理だな。彼らは自らの死体に繋ぎ留められていて、死の世界に入ることも、生者の世界に戻ることもできない。それゆえ、彼らは生者と死者に起きる全てのことを見届ける存在でありながら、そこに参加することはできないのだ\r \r さあ来てくれ。彼らがナエモンについて何を知っているか聞いてみよう

source: All right. Let's go then.
ja: 分かった。では行こう

source: Driladan Pass is old. Many Bosmer died here and some cannot be raised by any magic—they are the accursed souls who violated the Green Pact. Come with me and we will try to commune with them. Perhaps they will know what the Shade truly plans.
ja: ドリラダン峠は古い。多くのボズマーがここで死に、その一部はいかなる魔法によっても復活させられない。彼らはグリーンパクトを侵害した、呪われた魂だからだ\r \r 私と一緒に来てくれ。彼らと意思疎通を図ってみよう。もしかすると、彼らは影が本当は何を企んでいるのか知っているかもしれない

source: All right. Let's go then.
ja: 分かった。では行こう

source: Indaenir will know better. You came in together, so this one assumes you are already acquainted, yes? He is strange—even for a Bosmer—but Akkuz-ri has never met an Elf who understands nature so well. Come though. Let us consult with him.
ja: インデニールはもっとよく知っている。お前たちは一緒に入ってきた。この者は知り合いだと考えるが、違うか？\r \r 彼はボズマーとしても変わっている。しかしアックズ・リは自然についてあれほど理解しているエルフに会ったことがない。とにかく来てくれ。彼に相談しよう

source: All right. That makes sense.
ja: 分かった。それでいい

source: No one knows, but if destroying Marbruk were his goal, you would expect the prince to remain, yes? No. The prince plans something else, and his plans must be uncovered. You are clearly capable. I think you should undertake this task.
ja: 誰も知らない。だがマーブルクを破壊するのが目的なら、王子はここに残ると考えるのが普通だな？\r \r だがそうはしていない。王子は何か別のことを計画している。その計画を明らかにしなければ。お前が有能なことは明らかだ。この任務を任せるべきだと思う

source: All right. Where do I start?
ja: 分かった。何から始めればいい？

source: You must consult with Indaenir. He has already been considering this question. Akkhuz-ri must warn you—Indaenir is very strange, even for a Bosmer—but this one has never met an Elf with such understanding of nature. Come, let me introduce you.
ja: インデニールに相談するんだ。彼はこの問題について以前から考えている\r \r アックズ・リは警告しておく。インデニールはボズマーとしてさえとても変わっている。だがアックズ・リは、自然についてあれほど知識を持つエルフには会ったことがない。来い。紹介させてくれ

source: All right. That makes sense.
ja: 分かった。それでいい

source: I need a moment.
ja: 少し時間が必要だ

source: Isn't that a worthy goal?
ja: 立派な目標じゃないか

source: It is. And from everything I've heard, your Queen Ayrenn is a good woman. But the Dominion believes that the Elves will rule Tamriel. That mer, not men, will take the Ruby Throne. More Worm Cult lies.
ja: そうね。アイレン女王は善良な女性だと聞いているわ。でもドミニオンは、エルフがタムリエルを支配すると信じている。人間ではなくエルフが、ルビーの玉座を奪えると思っているのよ。教団が吹き込んだ嘘ね

source: What do you mean?
ja: どういうことだ？

source: The Prophet showed me a vision of the Soulburst. How do you remember it?
ja: 預言者がソウルバーストの幻視を見せてくれた。覚えているか？

source: Take me back to <<1>>.
ja: <<1>>に戻してくれ

source: Thanks, Shalidor. Go ahead.
ja: ありがとう、シャリドール。続けてくれ

source: A gift?
ja: 贈り物？

source: During my time on Tamriel, I developed a very useful spell. A memory charm of sorts. It allows me to recall a book, any moment in time, instantly and without pause. I would ask you to accept it as a gift for your service … and as penance.
ja: タムリエルで生きていた間、私は非常に有用な呪文を開発した。記憶の魔法の一種だ。これがあればいつどんな時でも、読んだ書の記憶を呼び起こせる。一瞬の内にな。これをお前に受け取ってもらいたいと思ってな。協力に対する贈り物… そして、償いとして

source: That sounds useful. Go ahead.
ja: 役に立ちそうだ。頼む

source: A gift?
ja: 贈り物？

source: I want you to meet with Thrush, leader of the Hidden Armigers. He'll be at the Mages Guild in Mournhold. Even Jorunn's personal agents think my idea is sound! I'll be along shortly, I just have a few final preparations to make.
ja: 隠れアーミガーのリーダー、スラシュに会ってくれ。モーンホールドの魔術師ギルドにいる。ジョルン個人の密偵でさえ、私の意見に同意しているんだ！\r \r すぐに行く。最後の準備を終えたらすぐに

source: I'll see you there.
ja: そこで会おう

source: I want you to meet with Copper Dariah, leader of the Ring of Daggers. She'll be at the Mages Guild in Daggerfall city. Even Emeric's personal agents think my idea is sound! I'll be along shortly, I just have a few final preparations to make.
ja: ダガーの環のリーダー、コッパー・ダリアに会ってくれ。ダガーフォールの魔術師ギルドにいる。エメリック個人の密偵でさえ、私の意見に同意しているんだ！\r \r すぐに行く。最後の準備があるんだ

source: I'll see you there.
ja: そこで会おう

source: I want you to meet with Razum-dar, first in the Eyes of the Queen. He'll be at the Mages Guild in Skywatch. Even Ayrenn's personal agents think my idea is sound! I'll be along shortly, I just have a few final preparations to make.
ja: 〈女王の瞳〉のラズム・ダーに会ってくれ。スカイウォッチの魔術師ギルドにいる。アイレン個人の密偵でさえ、私の意見に同意しているんだ！\r \r すぐに行く。最後の準備を終えたらすぐに

source: I'll see you there.
ja: そこで会おう

source: Yes, it's high time Tamriel was free of Molag Bal's grip. The Anchors, the Daedra, the undead … they devastate our fragile mortal plane. I have a plan, and I need your help. I think you're the only one who can help me see this done.
ja: ああ。今こそタムリエルをモラグ・バルから解放する絶好のチャンスだ。アンカー、デイドラ、アンデッド… 奴らはか弱き定命者の次元をおびやかす\r \r 私の計画にはお前が必要だ。お前にしかできない

source: What do you want me to do?
ja: 何をすればいい？

source: My assistance?
ja: 助け？

source: Do not pity me. If I had not failed to hide the goblet in time, perhaps all of this could have been averted. This solitary watch is both my duty and my penance.
ja: 私を哀れまないで。私がゴブレットをちゃんと隠せていたら、この状況は避けられたかもしれない。この孤独な見張りは私の役目でもあり、償いでもある

source: What is the significance of the goblets?
ja: ゴブレットは何か特別なものなのか？

source: The Yokudans would have used the power of this place to further their bloody conquest and become unstoppable. Shada's curse ensured that such a terrible future would never come to pass, but at the cost of all our lives.
ja: ヨクダはこの都市の力を使って支配をさらに広げ、止められない存在になっていたでしょう\r \r 私達の命と引き換えに、そのような悲劇が起こらないようシャダは呪いをかけたの

source: What is Shada's curse?
ja: シャダの呪いとは？

source: A single draught of the very waters you seek. Purified by my own hand. For what you fight for, you have earned this gift. Use it wisely and do not make me regret my decision. Now go. There is nothing more for you here.
ja: お前が探している水薬だ。私の手によって清められている\r \r お前の戦いに対して、私は贈り物を与えることにした。賢く使え。私に決断を後悔させないように\r \r さあ、行くんだ。もうここにはお前に役立つものがない

source: I'm here seeking a relic of healing.
ja: 治癒のレリックを探している

source: Tarish-Zi rises again, and with him, his Yokudan army, the Anka-Ra. Puppets of a still more powerful being, a Serpent of infinite cruelty. But I sense that you oppose them as we once did. Perhaps there is something I can help with.
ja: タリシュ・ツィは再び蘇った。彼が率いるアンカ・ラーというヨクダの軍隊も。さらに強力な存在、大蛇の永遠なる悪の操り人形\r \r だがお前は、私たちのように戦うのだと感じる。助けてあげられることがある

source: And that is?
ja: 手伝うこと？

source: I'm here seeking a relic of healing.
ja: 治癒のレリックを探している

source: Yes, and for that, I am grateful. But enemies from the past rise again. I can sense their power all throughout the deathlands, as numerous as the sands. I will not—I cannot lift this curse.
ja: その件については感謝している\r \r だが過去からの敵はまた現れる。彼らの力は死の世界にも感じられる。まるで砂のように莫大だ\r \r この呪いを解くことはできない

source: What do you mean?
ja: どういう意味だ？

source: I'm here seeking a relic of healing.
ja: 治癒のレリックを探している

source: I am Shada. I purified these waters so that the people of this city could drink and be healed. I am the only relic that exists. The gift you seek is lost now. I cursed these waters and this place to keep the Yokudans from abusing their power.
ja: 私はシャダ。この水を清め、この都市の人々が飲めば回復できるようにした。ここに残っている遺物は私だけ\r \r お前が探している贈り物はもうない。この街の水に呪いをかけ、ヨクダたちがその力を乱用しないようにしたからだ

source: The Yokudan general has been defeated.
ja: ヨクダの将軍は倒れた

source: I'm here seeking a relic of healing.
ja: 治癒のレリックを探している

source: She was our chief healer, but she was also so much more. Myself, I never saw her face. Few ever did. But her blessing enabled us to care for the sick. It was also what drew the Yokudans to our city.
ja: 彼女は私達の治癒師のリーダー。いえ、それ以上の存在だった。私もそうだけど、彼女の姿を見た者は少なかった。でも彼女の祝福があってこそ、私達は病を癒せたの\r \r でもそれは、ヨクダも呼び寄せてしまった

source: Why did the Yokudans attack?
ja: ヨクダたちはなぜ攻撃してきた？
